Задачи
Необходимо придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами: закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана, спектральный анализ. Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным. В нашем распоряжении следующие характеристики:

Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца;
Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца;
Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды;
Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа;
Тип звезды:
Коричневый карлик 0
Красный карлик 1
Белый карлик 2
Звёзды главной последовательности 3
Сверхгигант 4
Гипергигант 5
Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.
Задача: разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

Этапы работы:

- Знакомство с данными (загрузка)
- Анализ и предобработка данных
- Построение базовой нейросети
- Улучшение прошлой версии нейросети
- Выводы

Вывод
Мы провели перебор оптимизаторов, чтобы выявить лучший из 5 представленных, с учётом шага. На данном шаге я не учитывал скорость алгоритмов, судить будем только по конечной RMSE. Судя по метрикам, лучшим оптимизатором для этой задачи является NAdam с шагом равной одной сотой (RMSE = 4219). На нём мы провели конечное улучшение модели: добавили dropout равный 50% и регуляризацию весов BatchNorm1d на первый скрытый слой. Время обучения сильно увеличилась, однако это способстовало улучшению метрики на 100 градусов. Конечная метрика RMSE в улучшинной НС равна 3997. Если посмотреть на график потерь нашей последней нейросети, то можно увидеть, что модель обучилась качественно, без недо/переобучений, благодаря ранней остановке. График фкт-прогноз схож с графиком от baseline, однако мы можем чётко увидеть, что начал предсказывать лучше до 15000 и свыше 30000 градусов по Кельвину.


